

但从另一方面来说，20世纪70年代设计的DES，经过世界上无数优秀学者20多年的密码分析，除了密钥长度以外，没有发现任何大的设计缺陷（最为有效的是“线性分析”，需要用到近2^47个明文-密文对）。

对于DES 56位密钥的问题，学者们提出了三重DES(Triple DES或记为3DES)的方案，把一个64位明文用一个密钥加密，再用另一个密钥解密，然后再使用第一个密钥加密，即

Y = DESK1(DESK2(DESK1(X)))

这里，X是明文，Y是密文，K1和K2分别是第一个和第二个密钥，DESK1(·)表示用密钥K1进行DES加密，而DESK2(·)表示用密钥K2进行DES解密。

三重DES广泛应用于网络、金融、信用卡等系统。

在DES之后，1997年美国国家标准与技术研究院(NIST)开始了对高级加密标准AES(Advanced Encryption Standard)的遴选，以取代DES。最初有15个方案申请，经过两轮的筛选和世界各地学者的分析以及在各种平台上的测试，最后由两位年轻的比利时学者Joan Daemen和Vincent Rijmen提交的Rijndael算法被选中，在2001年正式成为高级加密标准AES。